Arkenstone – OpenSource eXchange Solutions
==========================================


.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: 关于
   :titlesonly:
   :hidden:

   history.rst


.. toctree::
   :maxdepth: 0
   :caption: 写在前面
   :titlesonly:
   :hidden:

   design/biz.rst
   design/ddd.rst
   design/middleware.rst
   design/performance.rst
   design/proto.rst



.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: 交易引擎
   :titlesonly:
   :hidden:

   trading/business.rst
   trading/business2.rst
   trading/marketmaker.rst
   trading/market_integrity.rst
   trading/trading.rst
   trading/trading2.rst

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: 订单管理
   :hidden:

   order/ordering1.rst
   order/ordering2.rst
   order/Implied_Orders.rst



.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: FIX
   :hidden:

   fix/biz.rst


.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: 市场数据
   :titlesonly:
   :hidden:

   market.rst



.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: 结算清算
   :hidden:

   clear.rst

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: 前置机
   :hidden:

   frontend.rst


.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :hidden:
   :caption: 支付

   cash.rst

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :hidden:
   :caption: CRM

   crm.rst



.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :hidden:
   :caption: 运维

   devops/index.rst



.. image:: _static/images/arkenstone.png



- Arkenstone 致力于利用开源解决方案，打造一个完整金融交易平台生态系统
   * 交易引擎，毫秒级撮合（基于LMAX disruptor)
   * 可插拔流动性管理， 兼容当前绝大部分流动性供应商
   * 订单管理系统(OMS, ORS)
   * 结算，多币种实时汇率结算（包括虚拟币)
   * 高性能 FIX 网关解决方案
   * 前置机，多协议支持，Websocket, GRPC/RPC, TCP/IP, Http
   * 运维 Dashboard，权限管理，大数据可视化，多维度报表
   * CRM 客户关系管理
   * 全球网络加速解决方案
   * 多种支付网关接入

为中小机构、个人玩家、数据研究开发者提供有价值帮助。

**授权协议**

- **Arkenstone下所有软件均有软著保护**。Arkenstone 下所属源码是 **GPL 协议开源**，要商业闭源使用的前提：我们必须是朋友。
- 做朋友跟商业授权不一样的，商业授权是客观商业行为，做朋友是主观个人行为，表示你认可我的做人，做事理念，不认可作者理念的没有资格获得使用权。
- 朋友嘛也不设置什么阅读权限、源码权限，只希望认可相关理念的可以一起玩，分享数据、分享心得、分享圈子；为更好的时代做准备。

**做朋友的方法**

- 要认同我理念，然后赞赏我
- 您需要在技术和业务上有一定的积累，有资源可以互换

**作者做人做事理念**

- 你不应该浪费在讨好他人的路上。你明天就是死在外边，也没人会在意，别不信。
- 要不断思考自己与世界的意义，不断地学习、认知
- 有 Power 和没 Power 的核心是：选择优先。认清自己现状，尽自己最大能力，做好每次选择。
- 不要想着一个人单干。一个人的力量在现今完全不够塞牙缝中的牙缝。
- 做一件事达到 60 分可能比较简单，但是做到 80，90 分那也许就是与全世界为敌。所以，我们做领导的要有自知之明，你选的对手决定你付出的代价，别只会空话瞎比比。

**作者关于软件的理念**

- 软件第一使用者应该是程序员自个。所以你的软件设计应该是：清晰、易协作、好维护、可扩展；**优雅**
- CRUD 不是追求， 但是如果你连开发一套系统体系的感觉还没有， 说明还有很大的进步空间，或者你不适合在软件行业待下去。
- Arkenstone 不是为了抢谁的饭，而是想让更多同行和我一样空出时间，大家一起学习用户研究、数据获取、数据分析、软件工程、金融创新。
- 我们为什么不可以联合起来学习？共享材料、共享数据、共享方法，共享哪怕是一丁点的合作机会？
- 大部分人也只是想养家糊口，赚点小钱，不用整天搞得四面都是敌人。你的敌人永远比你强大数百倍，数千倍，在你身边的只能是朋友，因为你不够资格做那些人的朋友。你不够格。
- 软件和业务都要保持敏锐嗅觉，也就是 "stay foolish stay hungry"


**朋友的核心：圈子**

- 我会主动联系所有 256 赞赏的用户，提供一个私有 Gitlab 账号，再拉到一个微信群、QQ群
- 相对于知识星球那种博客论坛式的圈子分享，我觉得私有的 Gitlab 更适合圈子程序员用代码、项目交流的平台，它更加系统性，也便于协作。
- 因为要忙着写代码，后续公开项目将不再开放 issues，所有问题只能通过这些微信群、QQ 群发起
- 在圈子里大家可以交流项目相关的问题，也可以分享关于软件，和软件之外的一切有价值资料，共同学习
- 私有 Gitlab 会优先得到一些项目更新，以及一些最新作品。同时也是圈内人的项目创建的地方。
- 收集起来的金额，除了我自己生存所需、服务器购买、材料购买，其他全部散出来给有共享精神，有贡献精神的人。同时大家也可以在圈子里共享服务器资源，数据资源，训练材料等。
- 256 是 2020-06-01 之前的价，2020-06-01 ~ 2020-12-31 之后是 512。后续每隔 1 年在上一年基础上叠加 256。因为时间越久积累出更多材料，有更多材料可以直接拿，对前面的人不公平。我比一般人会做材料，不接受反驳。
- 假设有一百个人参与，256 X 100 = 2.5W。现在这价你可别说我没良心，我现在就没有早于凌晨 2 点之前睡过。你告诉我如今两万能买啥？能买啥配置的服务器自己心里没点逼数吗？
- 再强调下废话：
    - Arkenstone 是累积多人的心血，他的价值可能比你想象要大
    - 基于整个生态环境的闭塞，有必要让更多步入这里的新人提供更多帮助，少走弯路, 不再孤独
    - 这是个非常庞大的体系，让他发挥更多价值，必须利用众人之力，采众人之长


**如果你看到这里，说明你有足够的兴趣， 你会找到我的！**


整个 **Arkenstone** 交易系统已经在多交易所线上运行， 包括运行超过3年之久的平台。 无论您是做前期商业验证（POC), 还是小规模的交易平台， 还是高达数十万并发量交易平台， Arkenstone 是个不可多得选择。



**Arkenstone** the high performance Open Source Trading System Solutions,
The entire platforms have been deployed to online production environment &
keep running for more than 3 years, verified by more than 5 eXchanges.
